आजको भिडियो के बारेमा हो ? GENKI को N5 व्याकरण
दृश्य १: परिचय र राष्ट्रियता / Self-Introduction and Nationality
नमस्ते, म तानाका हुँ।
नमस्ते, म स्मिथ हुँ।
स्मिथजी, तपाईं अमेरिकी हो ?
हो, म अमेरिकी हुँ।
तानाकाजी, तपाईं जापानी हो ?
हो, म जापानी हुँ।
म जापानी भाषा शिक्षक हुँ।
विश्वविद्यालयको शिक्षक हुँ।
अच्छा !
म विद्यार्थी हुँ।
स्मिथजी, तपाईं कुन कलेजका विद्यार्थी हो ?
म साकुरा विश्वविद्यालयको विद्यार्थी हुँ।
साकुरा विश्वविद्यालयको विद्यार्थी हो ?
तपाईंको विषय के हो ?
मेरो विषय बिजनेस हो।
तानाकाजी, तपाईंको विशेषज्ञता के हो ?
मेरो विशेषज्ञता जापानको इतिहास हो।
जापानको इतिहास हो ?
त्यो व्यक्ति विद्यार्थी हो ?
होइन, त्यो व्यक्ति विद्यार्थी होइन।
त्यो व्यक्ति अंग्रेजी शिक्षक हो।
अच्छा !
तपाईंको नाम के हो ?
मेरो नाम जोन हो।
म बेलायती हुँ।
जोनजी, तपाईं साकुरा विश्वविद्यालयका शिक्षक हो ?
हो, म साकुरा विश्वविद्यालयको शिक्षक हुँ।
मेरो साथी हो।
जोनजीको विशेषज्ञता के हो ?
जोनजीको विशेषज्ञता अंग्रेजी साहित्य हो।
अच्छा !
जोनजी मेरो शिक्षक हुनुहुन्छ।
ए, स्मिथजीको शिक्षक हो ?
हो, मेरो अंग्रेजी शिक्षक हुनुहुन्छ।
टमजी पनि विद्यार्थी हो ?
होइन, टमजी विद्यार्थी होइनन्।
कर्मचारी हुन्।
टमजी अमेरिकी हो ?
हो, टमजी पनि अमेरिकी हुन्।
मेरो साथी हो।
मेरिजी पनि कर्मचारी हो ?
होइन, मेरिजी कर्मचारी होइनन्।
विद्यार्थी हुन्।
मेरिजी बेलायती हो ?
हो, मेरिजी पनि बेलायती हुन्।
आजको भिडियोको स्क्रिप्ट विवरण र शीर्ष कमेन्टबाट डाउनलोड गर्न सक्नुहुन्छ।
दृश्य २: संकेत शब्द र मूल्य / Demonstratives and Prices (पाठ्यपुस्तक र शब्दकोश)
माफ गर्नुहोस्।
त्यो के हो ?
यो हो ?
यो जापानी भाषा पाठ्यपुस्तक हो।
त्यो पाठ्यपुस्तकको कति पर्छ?
यो पाठ्यपुस्तक ३००० येनको हो।
त्यो पनि जापानी भाषाको पाठ्यपुस्तक हो?
होइन, त्यो जापानी भाषाको पाठ्यपुस्तक होइन।
अंग्रेजीको शब्दकोश हो।
त्यो शब्दकोशको कति पर्छ?
यो शब्दकोश ५००० येनको हो।
कुन शब्दकोश स्मिथ-सानको हो?
यो शब्दकोश हो।
त्यो शब्दकोश तानाका-सानको हो?
होइन, यो शब्दकोश मेरो होइन।
बुझें।
यहाँ कक्षा कोठा हो?
हो, यहाँ जापानी भाषाको कक्षा कोठा हो।
त्यहाँ पुस्तकालय हो।
कार्यालय कहाँ छ?
कार्यालय त्यहाँ छ।
रिसेप्सन पनि त्यहीँ हो?
हो, रिसेप्सन पनि त्यहीँ हो।
शौचालय कहाँ छ?
शौचालय त्यहाँ छ।
त्यो भवनको दायाँतिर।
कुन भवन?
त्यो भवन हो।
बुझें।
यो कलम हो?
हो, त्यो कलम हो।
यो कलमको कति पर्छ?
त्यो कलम १०० येनको हो।
त्यो २०० येनको हो।
कुन कलम शिक्षकको हो?
यो कलम मेरो हो।
त्यो पनि १०० येनको हो?
होइन, यो ३००० येनको हो।
आजको भिडियोको पुनरावलोकन गर्न सकिने वेबसाइटको लिङ्क विवरण र टप कमेन्टमा छ। *वेबसाइट बिना पूर्व सूचना हटाइने सम्भावना छ।
दृश्य ३: वस्तुको स्वामित्व पुष्टि गर्ने तरिका / Identifying Ownership of Items
स्मिथ-सान, यो तपाईंको छाता हो?
होइन, त्यो मेरो छाता होइन।
त्यसो भए, यो कसको छाता हो?
त्यो जोन-सानको छाता हो।
जोन-सानको छाता हो?
यो झोला पनि जोन-सानको हो?
होइन, त्यो झोला जोन-सानको होइन।
जोन-सानको होइन?
त्यसो भए, कसको झोला हो?
त्यो मेरो झोला हो।
मेरो महत्त्वपूर्ण झोला हो।
आ, स्मिथ-सानको झोला रहेछ।
यो नोटबुक पनि स्मिथ-सानको हो?
होइन, यो मेरो होइन।
मेरी-सानको हो।
के यो मेरीको नोटबुक हो?
के मेरी पनि विद्यार्थी हुन्?
हो, मेरी पनि विद्यार्थी हुन्।
उनी साकुरा विश्वविद्यालयकी विद्यार्थी हुन्।
के मेरी पनि अमेरिकन हुन्?
होइन, मेरी अमेरिकन होइनन्।
उनी ब्रिटिश हुन्।
त्यसो भए, जोन पनि ब्रिटिश हुन्, हैन?
हो, जोन पनि ब्रिटिश हुन्।
स्मिथ त अमेरिकन हुन्, हैन?
हो, म अमेरिकी हुँ।
टम पनि अमेरिकन हुन्।
टमजी पनि विद्यार्थी हो ?
होइन, टम विद्यार्थी होइनन्।
उनी कम्पनीका कर्मचारी हुन्।
त्यो घडी टमको हो?
होइन, यो टमको घडी होइन।
यो मेरो हो।
के यो जोनको घडी होइन?
हो, यो जोनको होइन।
स्मिथको हो, हैन?
हो, मेरो नै हो।
दृश्य ४: दैनिक जीवन / दैनिक जीवनको दिनचर्या
स्मिथजी, तपाईं हरेक दिन कति बजे उठ्नुहुन्छ?
म हरेक दिन ७ बजे उठ्छु।
के तपाईं बिहानको खाना खानुहुन्छ?
हो।
म घरमा रोटी खान्छु।
कफी पिउँछु।
त्यसपछि स्कुल जानुहुन्छ?
हो।
म ८ बजे स्कुल जान्छु।
स्कुलमा के गर्नुहुन्छ?
म कक्षामा जापानी भाषा पढ्छु।
त्यसपछि पुस्तकालयमा किताब पढ्छु।
दिउँसोको खाना कहाँ खानुहुन्छ?
म क्याफेटेरियामा दिउँसोको खाना खान्छु।
साथीहरूसँग खाना खान्छु।
कति बजे घर फर्किनुहुन्छ?
म ५ बजे घर फर्किन्छु।
राति के गर्नुहुन्छ?
म घरमा टिभी हेर्छु।
सङ्गीत सुन्छु।
त्यसपछि ११ बजे सुत्छु।
साताको अन्त्यमा कहाँ जानुहुन्छ?
म शनिबार क्योटो जान्छु।
आइतबार कहिँ पनि जाँदिनँ।
घरमै आराम गर्छु।
जोनजी, तपाईं हरेक दिन कति बजे उठ्नुहुन्छ?
जोन हरेक दिन ६ बजे उठ्छन्।
के तपाईं बिहानको खाना खानुहुन्छ?
हो।
जोनले बिहानको खाना खान्छन्।
के जोन पनि स्कुल जान्छन्?
हो।
जोन पनि स्कुल जान्छन्।
तपाईं कति बजे सुत्नुहुन्छ?
म सुत्ने गर्छु १० बजे।
दृश्य ५: रुचिको कुरा / रुचिबारे कुराकानी
जोन साब, तपाईं प्रायः फिल्म हेर्नुहुन्छ?
होइन, म त फिल्म एकदमै हेर्दिनँ।
तनाका साब, तपाईं प्रायः फिल्म हेर्नुहुन्छ?
हो, म प्रायः फिल्म हेर्छु नि।
साताको छुट्टीमा प्रायः हेर्छु।
भोलि सँगै फिल्म हेर्ने होइन?
राम्रो छ नि!
सँगै हेर्ने गरौँ।
जोन साब, तपाईं प्रायः खेलकुद गर्नुहुन्छ?
होइन, म खेलकुद एकदमै गर्दिनँ।
अच्छा !
त्यसोभए, प्रायः रक्सी पिउनुहुन्छ?
होइन, रक्सी पनि एकदमै पिउँदिनँ।
म प्रायः कफी सपमा कफी पिउँछु।
कफी सप?
आज दिउँसो सँगै कफी पिउने होइन?
राम्रो छ नि!
जाऔँ!
जोन साब, तपाईं प्रायः जापानी पत्रिका पढ्नुहुन्छ?
होइन, जापानी पत्रिका एकदमै पढ्दिनँ।
तर, जापानी किताब भने प्रायः पढ्छु।
धेरै राम्रो छ नि!
त्यसोभए, आज बेलुका सँगै जापानी भाषा पढ्ने होइन?
हो, सँगै पढौँ।
जोन साब, तपाईं प्रायः संगीत सुन्नुहुन्छ?
हो, प्रायः संगीत सुन्छु नि।
हरेक दिन सुन्छु।
त्यसोभए, अर्को दिन सँगै संगीत सुन्ने होइन?
राम्रो छ नि!
सँगै सुन्ने गरौँ।
तपाईं बिहान प्रायः अखबार पढ्नुहुन्छ?
होइन, अखबार एकदमै पढ्दिनँ।
दृश्य ६: वस्तु र मानिसको स्थान / वस्तु र मानिसको स्थान वर्णन
अहो, यहाँ धेरै कुराहरू छन् नि!
हो, मेरो कोठामा धेरै कुराहरू छन्।
यहाँ के छ?
यहाँ टेबुल छ।
टेबुलमाथि के छ?
टेबुलमाथि किताब छ।
किताबको छेउमा के छ?
किताबको छेउमा कलम छ।
कक्षामा को छन्?
कक्षामा स्मिथ साब हुनुहुन्छ।
स्मिथ साबको छेउमा को हुनुहुन्छ?
स्मिथ साबको छेउमा जोन साब हुनुहुन्छ।
जोन साबको पछाडि को हुनुहुन्छ?
जोन साबको पछाडि मेरी साब हुनुहुन्छ।
त्यहाँ के छ?
अहो, शब्दकोश छ।
कुन शब्दकोश?
त्यो हो।
तनाका सरको शब्दकोश हो।
आहा, त्यो शब्दकोश होइन रहेछ।
किताब हो।
अँ, किताब पो रहेछ।
हो, कुर्सीमुनि के छ?
झोला छ।
झोलाभित्र के छ?
कापी छ।
कापीको बीचमा के छ?
फोटो छ।
कसको फोटो हो?
मेरो परिवारको फोटो हो।
परिवार कहाँ हुनुहुन्छ?
अमेरिकामा हुनुहुन्छ।
साथीहरू कहाँ हुनुहुन्छ?
लन्डनमा हुनुहुन्छ।
स्मिथ सर कहाँ हुनुहुन्छ?
यहाँ हुनुहुन्छ नि।
दृश्य ७: आइतबारको क्योटो यात्रा
हिजो कुन बार थियो?
हिजो आइतबार थियो।
आइतबार के गर्नुभयो?
म क्योटो गएँ।
क्योटोमा के गर्नुभयो?
मन्दिरमा फोटो खिचेँ।
एक्लै फोटो खिच्नुभयो?
होइन, साथीसँग खिचेँ।
साथी को हुनुहुन्थ्यो?
साथी जोन सर हुनुहुन्थ्यो।
जोन सरले पनि फोटो खिच्नुभयो?
हो, जोन सरले पनि खिच्नुभयो।
दिउँसोको खाना के खानुभयो?
माछा खाएँ।
कहाँ माछा खानुभयो?
क्योटोको रेस्टुरेन्टमा खाएँ।
रेस्टुरेन्टमा मान्छे थिए?
हो, रेस्टुरेन्टमा मान्छे थिए।
कति बजे घर फर्कनुभयो?
नौ बजे घर फर्केँ।
त्यसपछि के गर्नुभयो?
टिभी हेरे।
कति बजे सुत्नुभयो?
एघार बजे सुतेँ।
अस्ति के गर्नुभएको थियो?
अस्ति शनिबार थियो।
शनिबार पनि क्योटो जानुभएको थियो?
होइन, शनिबार कहिँ पनि गएनँ।
घरमा के गर्नुभयो?
जापानी भाषा पढेँ।
मैले हरेक दिन पढ्छु नि।
पढाइ त हरेक दिन गर्नुहुन्छ?
हो, हरेक दिन।
दृश्य ८: भेटघाट र किनमेलमा ढिलाइ / Meeting Delays and Shopping
स्मिथ साब, अलि ढिलो भयो नि है।
माफ गर्नुहोस्।
मैले यहाँ एक घण्टादेखि पर्खिरहेको छु नि।
साँच्चै माफी चाहन्छु।
स्टेशनमा धेरै मान्छे थिए?
हो, स्टेशनमा धेरै मान्छे थिए।
बस पनि धेरै थिए?
हो, बस पनि धेरै थिए।
गाडी पनि धेरै नै थिए।
अच्छा !
हिजो धेरै किताब किन्नुभयो?
हो, मैले धेरै जापानी किताब किने।
कति किताब किन्नुभयो त?
पाँचवटा किने।
शब्दकोश पनि किन्नुभयो?
हो, शब्दकोश पनि एउटा किने।
स्मिथ साबको घरमा त धेरै किताब छन् नि है।
हो, मेरो घरमा धेरै किताब छन्।
अंग्रेजीका किताब पनि धेरै छन्।
साथीहरू पनि धेरै हुनुहुन्छ?
हो, अमेरिकाका धेरै साथीहरू छन्।
जापानका साथीहरू पनि धेरै छन्।
हरेक दिन कति घण्टा पढ्नुहुन्छ?
हरेक दिन तीन घण्टा पढ्छु।
तीन घण्टा? धेरै पढ्नुहुन्छ नि है।
हो, हरेक दिन धेरै पढ्छु।
हिजो पनि धेरै पढ्नुभयो?
होइन, हिजो त एक घण्टा मात्र पढेँ।
हिजो त आइतबार थियो नि।
हो, आइतबार त धेरै आराम गरेँ।
दृश्य ९: जापानी खाना र सिकाइ / Japanese Food and Learning
जापानी खाना मीठो हुन्छ?
हो, धेरै नै मीठो हुन्छ।
सुशी मीठो हुन्छ?
हो, सुशी धेरै नै मीठो हुन्छ।
रामेन चाहिँ कस्तो छ?
रामेन पनि मीठो हुन्छ।
तर अलि पिरो चाहिँ हुन्छ।
जापानी भाषा सिक्न रमाइलो छ?
हो, जापानी भाषा सिक्न धेरै रमाइलो छ।
कान्जी गाह्रो छ?
हो, कान्जी धेरै गाह्रो छ।
काताकाना चाहिँ कस्तो छ?
काताकाना गाह्रो छैन।
सजिलो छ।
टोकियो राम्रो सहर हो?
हो, टोकियो धेरै नै राम्रो सहर हो।
क्योटो चाहिँ कस्तो छ?
काठमाडौँ जस्तै क्योटो पनि सुन्दर सहर हो।
यहाँ धेरै पुराना मन्दिरहरू छन्।
स्मिथजी, तपाईंको स्कूल ठूलो छ?
हो, मेरो स्कूल धेरै नै ठूलो छ।
कक्षाहरू नयाँ छन्?
हो, कक्षाहरू धेरै नै नयाँ छन्।
शिक्षकहरू कडा हुनुहुन्छ?
होइन, मेरा शिक्षकहरू कडा हुनुहुन्न।
धेरै नै दयालु हुनुहुन्छ।
स्मिथजी, तपाईंको घर नयाँ छ?
होइन, मेरो घर नयाँ छैन।
पुरानो छ।
कोठाहरू फराकिला छन्?
होइन, कोठाहरू फराकिला छैनन्।
साँघुरा छन्।
तपाईं हरेक दिन व्यस्त हुनुहुन्छ?
हो, म हरेक दिन धेरै नै व्यस्त हुन्छु।
आज गर्मी छ?
होइन, आज गर्मी छैन।
थोरै जाडो छ।
दृश्य १०: स्मिथजीलाई मनपर्ने कुराहरू / Mr. Smith's Preferences
स्मिथजी, तपाईंलाई मासु मन पर्छ?
हो, मलाई मासु धेरै नै मन पर्छ।
माछा चाहिँ कस्तो छ?
माछा त मलाई त्यति मन पर्दैन।
तरकारी मन पर्छ?
होइन, तरकारी मन पर्दैन।
तपाईंलाई सबैभन्दा मनपर्ने खाना के हो?
मलाई तेम्पुरा सबैभन्दा मन पर्छ।
पिउने कुरामा के मन पर्छ?
मलाई कफी मन पर्छ।
चिया मन पर्दैन।
तपाईंलाई कुन खेल मन पर्छ?
मलाई फुटबल मन पर्छ।
टेनिस मन पर्दैन।
स्मिथजी, तपाईं गीत गाउन राम्रो हुनुहुन्छ?
होइन, म गीत गाउन राम्रो छैन।
नराम्रो छु।
जोनजी गीत गाउन राम्रो हुनुहुन्छ?
हो, जोनजी गीत गाउन धेरै नै राम्रो हुनुहुन्छ।
स्मिथजी, तपाईं खाना पकाउन राम्रो हुनुहुन्छ?
हो, म खाना पकाउन राम्रो छु।
म हरेक दिन खाना पकाउँछु।
धेरै राम्रो छ नि!
तपाईंको जापानी भाषा राम्रो छ?
होइन, मेरो जापानी भाषा अझै राम्रो छैन।
नराम्रो छु।
अंग्रेजी चाहिँ कस्तो छ?
अंग्रेजी त मेरो मातृभाषा हो, त्यसैले राम्रो छ।
आजको दिउँसोको खाजामा तेम्पुरा खाऔँ।
राम्रो छ नि!
तेम्पुरा खाऔँ।
त्यो पसलमा जाऔँ।
हो, त्यो राम्रो पसलमा जाऔं।
त्यहाँ कफी पनि पिउँला।
हो, सँगै पिउँला।
दृश्य ११: बाटो देखाउने आधारभूत कुरा / बाटो सोध्ने आधारभूत जापानी भाषा
माफ गर्नुहोस्।
मलाई अलिकति बाटो देखाइदिनुस् न।
हो, हुन्छ नि।
कहाँ जानुहुन्छ?
स्टेसन जान्छु।
तर मलाई बाटो थाहा छैन।
स्टेसन हो?
स्टेसन यहाँबाट अलि टाढा छ।
अच्छा !
म अहिले साह्रै अप्ठ्यारोमा परेँ।
त्यसोभए, यो पुरानो नक्सा हेर्नुस्।
हो, हेर्छु।
हामी अहिले यहाँ छौं।
त्यही हो?
बुझें।
पहिले, यो बाटो सिधै जानुस्।
सिधै जान्छु।
अनि, त्यो ठूलो चोकमा दायाँ मोड्नुस्।
दायाँ हो?
हो, त्यहाँ एउटा पुरानो बैंक छ।
त्यो सेतो भवन हो?
होइन, त्यो नीलो भवन हो।
बुझें।
बैंकको छेउमा नयाँ डिपार्टमेन्टल स्टोर छ।
डिपार्टमेन्टल स्टोर हो?
हो, डिपार्टमेन्टल स्टोरको अगाडि बसपार्क छ।
बसपार्क हो?
हो, त्यहाँबाट एक नम्बरको बस चढ्नुस्।
एक नम्बरको बस हो?
त्यो बस स्टेसन जान्छ, त्यसैले धेरै सजिलो छ।
बसमा कति समय लाग्छ?
५ मिनेट जति।
नजिकै छ, चाँडै पुगिन्छ।
राम्रो भयो।
ढुक्क भएँ।
आज धेरै गर्मी छ, प्रशस्त पानी पिउनुस् है।
हो, त्यसै गर्छु।
अनि, सावधानीपूर्वक जानुस् है।
धेरै धेरै धन्यवाद।
दृश्य १२: अनुमति माग्ने कुराकानी / कुराकानीमा अनुमति माग्ने तरिका
माफ गर्नुहोस्।
यहाँ फोटो खिच्न मिल्छ?
होइन, यहाँ फोटो खिच्न मिल्दैन।
आह, त्यसो हो।
किन हो?
यहाँ धेरै पुराना फोटोहरू छन्।
बुझें।
त्यसोभए, त्यहाँभित्र पस्न मिल्छ?
होइन, त्यहाँभित्र पस्न मिल्दैन।
त्यहाँ पनि मिल्दैन?
हो, त्यो कम्पनीको अध्यक्षको कोठा हो।
बुझें।
त्यसोभए, कहाँ आराम गर्न मिल्छ त?
ब्रेक रूम त्यहाँ छ।
त्यहाँ चुरोट तान्न मिल्छ।
चिया पिउन मिल्छ?
हो।
चिया पनि राम्रो छ, जुस पनि राम्रो छ।
धेरै छन् नि।
राम्रो भयो।
यो कम्प्युटर चलाउन मिल्छ?
होइन, त्यो कम्प्युटर चलाउनु हुँदैन।
कसको कम्प्युटर हो यो?
तानाका-सानको कम्प्युटर हो।
छुनु हुँदैन।
बुझें।
त्यसो भए, आफ्नै मोबाइल हेर्न मिल्छ?
हो।
मोबाइल चलाउन त मिल्छ।
राम्रो भयो।
कामको समयमा खेल्नु हुँदैन है।
हुन्छ, बुझें।
सावधानी अपनाउँछु।
अनि, बाह्र बजे त्यो कोठामा आउनुहोला।
हुन्छ, बुझें।
कृपया गर्नुहोला।
दृश्य १३: फोनको कुराकानी / A Phone Conversation
हेलो, अहिले के गर्दैछौ?
हेलो, अहिले घरमा संगीत सुनिरहेको छु।
राम्रो छ।
कस्तो संगीत सुनिरहेको छौ?
जापानी पुराना गीतहरू सुनिरहेको छु।
हो र?
खाना खाइसकेको?
हो।
अघि मात्रै बेन्टो खाएको।
आज कतै बाहिर गएको?
हम्म...
आज पानी परिरहेकोले घरमै बसिरहेको छु।
हो र?
मार्क-सान अहिले के गर्दैछन्?
मार्क-सान अहिले छेउको कोठामा सुतिरहेका छन्।
ए, अहिले नै सुतिसके?
चाँडै छ नि।
हो।
आज बिहानदेखि धेरै काम गरेकोले धेरै थकित छु।
हो त।
भोलि कति बजे उठ्छौ?
भोलि ६ बजे उठ्छु।
बिहान चाँडै छ नि।
भोलि पनि काम?
हो।
भोलि पनि बिहानदेखि काम छ।
गाह्रो छ नि।
अहिले बाहिर अझै पानी परिरहेको छ?
हो।
अझै धेरै परिरहेको छ।
हावा पनि बलियो छ।
त्यसो भए बाहिर निस्कन सकिँदैन नि।
हो र?
त्यसैले घरमै किताब पढिरहेको छु।
कुन किताब पढिरहेको छौ?
जापानी भाषा सिक्ने किताब पढिरहेको छु।
तिमी धेरै राम्रो छौ!
पढाइमा धेरै मेहनत गर!
धन्यवाद।
फेरि कुरा गरौँला नि!
दृश्य १४: परिवारको परिचय / मेरो परिवारको चिनारी
यो कसको फोटो हो?
यो मेरो परिवारको फोटो हो।
वाह, कत्ति राम्रो फोटो!
परिवारमा कति जना हुनुहुन्छ?
परिवारमा चार जना छन्।
श्रीमती र दुई जना बच्चाहरू छन्।
यो अग्लो मान्छे को हो?
यो मेरो छोरा हो।
छोराको आँखा ठूलो रहेछ नि!
हो, छोराको कपाल लामो छ।
अनि गीत पनि राम्रो गाउँछ नि!
राम्रो छ।
यो प्यारी केटी को हो?
यो मेरो छोरी हो।
छोरी यस वर्ष ६ वर्षकी भई।
छोरीको हात सानो रहेछ नि!
हो। छोरी अहिले हरेक दिन स्कुल जान्छिन्।
हरेक दिन?
धेरै रमाइलो रहेछ नि!
हो। हरेक दिन धेरै रमाइलो हुन्छ।
श्रीमती कहाँ हुनुहुन्छ?
श्रीमती यो दायाँपट्टिको मान्छे हो।
श्रीमती शान्त स्वभावकी हुनुहुन्छ?
होइन, श्रीमतीको कुरा लामो हुन्छ।
धेरै ऊर्जावान् मान्छे हो नि!
हो नि, रमाइलो परिवार रहेछ!
हो। मेरो परिवारका सबैलाई क्यामेरा मन पर्छ।
त्यसैले त धेरै राम्रा फोटोहरू छन् नि!
हो। हरेक दिन फोटो खिच्छौँ।
मलाई त इर्ष्या लाग्यो!
मेरो परिवार अहिले भियतनाममा छ।
हो नि, एक्लो लाग्छ नि!
हो। तर हरेक दिन फोनमा कुरा गर्छौँ।
दृश्य १५: आइतबारको फोटो खिचाइ / आइतबारको फोटोग्राफी यात्रा
आउँदो आइतबारको योजना के छ?
आउँदो आइतबार पार्कमा फोटो खिच्न जान्छु।
पार्कमा?
राम्रो छ नि!
कुन पार्कमा?
सहरको बीचमा रहेको ठूलो पार्क हो।
त्यहाँ शान्त र सुन्दर छ, राम्रो रहेछ नि!
हो। आउँदो आइतबार मौसम राम्रो र चिसो हुनेछ।
कोसँग जानुहुन्छ?
साथी मार्कसँग जान्छु।
मार्कसँग पनि क्यामेरा छ?
हो।
मार्कले नयाँ र ठूलो क्यामेरा किनेका छन्।
अच्छा !
मलाई पनि त्यो पार्कमा जान मन लाग्यो!
त्यसोभए, सँगै जाऔँ।
हुन्छ?
म खुसी छु।
आइतबार बिहान ९ बजे स्टेसन अगाडि भेटौँला।
बुझें।
स्टेसनसम्म कसरी जाने?
म साइकलले जान्छु।
स्टेसन नजिकै छ नि।
म बस चढेर जान्छु।
बस सजिलो र सस्तो पनि छ, राम्रो छ नि।
हो नि।
पार्क नजिकै कुनै राम्रो रेस्टुरेन्ट छ?
हो।
पार्क अगाडि नयाँ र राम्रो रेस्टुरेन्ट छ।
नयाँ र पुरानो?
रमाइलो छ नि।
त्यहाँको करी सस्तो र मीठो छ नि।
त्यसोभए, दिउँसो खाना त्यहीँ खान जाऔँ।
हुन्छ, त्यसै गरौँ।
पर्खिरहेको छु नि।
दृश्य १६: फिल्मको प्रतिक्रिया / Movie Impressions
हिजो मैले नयाँ फिल्म हेरे।
अच्छा !
कुन फिल्म हेरे?
त्यो चर्चित एनिमेसन फिल्म।
आह, त्यो फिल्म हो नि।
कस्तो लाग्यो?
मलाई त्यो फिल्म अलि लामो लाग्यो।
कति लामो फिल्म थियो?
तीन घण्टा जति थियो।
धेरै थकाइ लाग्यो।
तीन घण्टा त लामो हो नि।
रमाइलो थियो?
हम्म, मलाई त्यति रमाइलो लागेन।
हो र?
किन रमाइलो लागेन?
कथा अलि गाह्रो थियो।
मलाई राम्ररी बुझिएन।
अँ, त्यसो हो।
बच्चाहरूका लागि गाह्रो कथा थियो?
हो।
बच्चाहरूका लागि धेरै गाह्रो हुन्छ जस्तो लाग्छ।
सङ्गीत कस्तो थियो?
सङ्गीत धेरै सुन्दर र राम्रो लाग्यो।
सङ्गीत राम्रो हुनु त राम्रो कुरा हो नि।
हो, तर सिनेमाघरको कुर्सी चाहिँ कडा थियो।
त्यो त गाह्रो भयो नि।
तपाईंको पिठ्युँ दुख्यो?
हो।
मेरो पिठ्युँ धेरै दुख्यो।
त्यसैले तीन घण्टा झनै लामो लाग्यो होला नि।
हो नि।
बीचमा निद्रा पनि लाग्यो।
सिनेमाघर त अँध्यारो हुन्छ नि।
मलाई पनि निद्रा लाग्छ नि।
तर, अन्तिमसम्म प्रयास गरेँ।
तिमी धेरै राम्रो गर्नुभयो नि!
साथीले केही भनेका थिए?
साथीले धेरै रमाइलो लाग्यो भनेका थिए।
मान्छेपिच्छे फरक-फरक प्रतिक्रिया हुन्छ नि।
हो, साथीले अर्को हप्ता फेरि हेर्ने भनेका थिए।
साँच्चै?
धेरै मन परेछ नि!
हो।
मलाई त फेरि हेर्न मन छैन जस्तो लाग्छ।
अर्को फिल्म छोटो भए हुन्थ्यो नि।
हो नि।
अर्कोचोटि रमाइलो कमेडी फिल्म हेर्ने हो।
त्यो राम्रो हुन्छ नि!
अर्कोचोटि म पनि सँगै जान्छु है।
दृश्य १७: बैठकको तयारी र काम / Meeting Preparation and Schedules
आज मार्कसँग भेट्नुभयो?
होइन, आज अहिलेसम्म भेटेको छैन।
केही भएको थियो?
मार्कले भोलि यहाँ आउन नसक्ने भनेका थिए।
ए, भोलि आउन नसक्ने?
किन?
भोलि बिहानैदेखि महत्त्वपूर्ण काम छ भनेका थिए।
अच्छा !
भोलिको बैठक चाहिँ के गर्ने?
बैठकको सामग्री आजै बनाइदिन्छु भनेका थिए।
त्यसो भए त ढुक्क भयो नि।
मार्क अहिले कहाँ हुनुहुन्छ?
अहिले अर्कै कोठामा काम गरिरहेका छन्।
बुझें।
पछि हेर्न जान्छु।
अँ, अनि मार्कले सन्देश पनि छोडेका थिए।
कस्तो सन्देश?
तानाकासँग किताब फिर्ता गरेँ भनेका थिए।
किताब?
कुन किताब?
जापानी शब्दकोश भनेका थिए।
बुझें।
तानाकालाई भन्नेछु।
कृपया गर्नुहोला।
मार्क धेरै हतारमा थिए।
कामको तयारीले गर्दा व्यस्त छन् होला।
होइन, यो हप्ता त पूरै व्यस्त छन् भनेका थिए।
शरीर त ठिकै होला नि?
चिन्ता लाग्छ नि।
हरेक रात राम्ररी सुतिरहेको छु, ठिकै छ भनेका थिए।
त्यो सुनेर ढुक्क भएँ।
अर्को हप्ताको सोमबार चाँडै आउँछु भनेका थिए।
बुझें।
सोमबार फेरि कुरा गरौँला।
हो।
सन्देश यत्ति नै हो।
भन्नुभएकोमा धन्यवाद।
होइन होइन, फेरि केही भए भनिहाल्छु नि।
हो।
कृपया गर्नुहोला।
दृश्य १८: रुचि र खाना पकाउने / Hobbies and Cooking
तपाईंको रुचि के हो?
मेरो रुचि खाना पकाउनु हो।
खाना पकाउनुहुन्छ? राम्रो छ नि।
हरेक दिन पकाउनुहुन्छ?
हो।
मलाई खाना पकाउन धेरै मन पर्छ।
कस्तो-कस्तो खाना प्रायः पकाउनुहुन्छ?
म प्रायः जापानी खाना पकाउँछु।
मासु-जागा त म राम्रो पकाउँछु नि।
वाह, मासु-जागा?
खान मन लाग्यो।
अर्को पटक मेरो घरमा पार्टी गरौँ न है?
राम्रो छ नि!
म पक्कै आउँछु।
तपाईंको रुचि के हो?
मलाई गीत गाउन मन पर्छ।
गीत? राम्रो छ नि।
कहाँ गाउनुहुन्छ?
प्रायः क्याराओकेमा गएर गाउँछु।
मार्कले भनेको थियो नि।
मार्कले के भनेको थियो?
तिम्रो गीत गाउने शैली धेरै राम्रो छ रे।
ए, मार्कले त्यसो भनेको हो र?
लाज लाग्यो नि।
अर्को पार्टीमा गाएर सुनाउनु है।
बुझें।
थोरै मात्र गाउँछु नि।
पर्खिरहेको छु है।
धेरै खाना तयार पार्छु नि।
मलाई मिठाई किन्न मन पर्छ, ल्याइदिन्छु।
धन्यवाद।
मलाई गुलियो खानेकुरा धेरै मन पर्छ।
मार्कलाई पनि बोलाऔँ न।
हो नि। मार्कलाई गितार बजाउन धेरै आउँछ नि।
साँच्चै हो?
सबै मिलेर संगीतको मजा लिन सकिन्छ नि।
हो नि। रमाइलो पार्टी हुनेछ।
आइतबारको पर्खाइमा छु नि।
हो नि, आइतबार पर्खिरहेकी छु।
दृश्य १९: गर्मीको दिनमा कन्भिनियन्स स्टोरमा आराम / गर्मीको दिनमा कन्भिनियन्स ब्रेक
आहा, अलि हिँडियो नि।
थकाइ लाग्यो।
हो नि।
अहिले बाहिर धेरै गर्मी छ।
घाँटी सुक्यो नि।
हो नि।
उता कन्भिनियन्स स्टोर छ नि।
केही किन्नुहुन्छ कन्भिनियन्स स्टोरमा?
मलाई चिसो चिया किन्न मन छ।
राम्रो छ नि!
मलाई सोडा पानी पिउन मन छ।
केही खानेकुरा किन्नुहुन्छ?
मेरो अहिले पेट भरिएको छ, केही चाहिँदैन।
अच्छा !
मेरो अलि भोक लागेको छ।
अनि, केही ओनिगिरी किनौँ न।
हो, त्यसै गर्छु।
मलाई साल्मोन ओनिगिरी मन पर्छ।
कन्भिनियन्स स्टोरको आइसक्रिम पनि मीठो हुन्छ नि।
आइसक्रिम?
राम्रो छ नि!
तर, अहिले केही नखाएको राम्रो होला कि?
किन हो?
अबको एक घण्टामा रातिको खाना खाने समय हुन्छ।
आहा, बिर्सेछु।
त्यसो भए, ओनिगिरी खान छोडौँ।
हो, पेय पदार्थ मात्र लिउँ।
बुझें।
चिसो पेय पदार्थ किनौँ।
पैसा म तिर्छु नि।
ए, सकिन्छ?
माफ गर्नुहोस्।
तपाईंले सधैं मद्दत गर्नुहुन्छ, यति त केही होइन।
धन्यवाद।
त्यसो भए, चिया दिनुस् न।
हवस्, अनि पसलभित्र जाऔँ।
पसलभित्र एकदम चिसो छ नि।
हो नि।
बाहिर निस्किनै मन लाग्दैन।
टोकरी कहाँ छ?
ढोकानजिकै छ।
बुझें।
ल्याएर आउँछु।
दृश्य २०: यात्राको सम्झना
गएको हप्ताको यात्रा कस्तो रह्यो?
गएको हप्ताको यात्रा धेरै रमाइलो भयो।
कहाँ गएको थियौ?
होक्काइदो गएको थिएँ।
पहिलोपटक गएको थिएँ।
ओहो, होक्काइदो!
जाडो भएन?
त्यति जाडो भएन, राम्रो भयो।
हरेक दिन मौसम राम्रो थियो।
त्यो त राम्रो भयो नि।
के के खायौ?
धेरै सुशी खाएँ।
धेरै नै मिठो थियो।
राम्रो रहेछ, म पनि सुशी खान चाहन्छु।
माछा ताजा भएकोले गन्ध आएन नि।
रामेन खायौ?
हो।
राति मिसो रामेन खाएँ।
न्यानो भयो।
यात्राको खर्च महँगो भयो?
हवाईजहाज अलि महँगो थियो, तर होटल सस्तो थियो।
होटल राम्रो थियो?
हो।
नयाँ र धेरै राम्रो होटल थियो।
केही पर्यटकीय स्थल गएका थियौ?
ठूलो ताल हेर्न गएको थिएँ।
शान्त र सुन्दर थियो।
धेरै फोटो खिच्यौ?
मोबाइलमा १०० जति फोटो खिचेँ।
पछि देखाउँछु नि।
धन्यवाद।
केही कोशेली किन्यौ?
मिठो बिस्कुट किनेँ।
यो तिम्रो लागि कोशेली।
वाह, धन्यवाद!
धेरै खुसी लाग्यो!
यात्रा त राम्रो थियो, तर यात्रा लामो भएर थकित भएँ।
हवाइजाहाजमा कति घण्टा लाग्यो?
टोकियोबाट करिब २ घण्टा लाग्यो।
२ घण्टा त अलि लामै हो नि।
तर, राम्रो सम्झना भयो नि।
हो।
साँच्चै राम्रो भयो, फेरि जान मन लाग्यो।
अर्को पटक म पनि सँगै जान्छु है।
राम्रो छ।
हिउँदको होक्काइदो पनि सुन्दर हुन्छ भनेर भनेका थियौ नि।
अनि, अर्को पटक हिउँदमा जाऔँ।
दृश्य २१: नयाँ शिक्षकको परिचय
उहाँ, त्यहाँ किताब पढिरहेको मान्छे को हो?
आह, त्यो झ्यालको छेउमा भएको मान्छे?
हो, त्यो कालो टोपी लगाएको मान्छे।
त्यो त गत हप्तादेखि आएको नयाँ शिक्षक हो।
अच्छा !
कुन नामको शिक्षक हो?
तनाका सर भन्नुहुन्छ।
तनाका सर? के पढाउनुहुन्छ?
जापानको इतिहास पढाउनुहुन्छ।
ओहो, इतिहासको शिक्षक?
जवान देखिनुहुन्छ नि।
हो नि, हिजो सरसँग कुरा गरेका सबैले दयालु भन्नुभएको थियो।
त्यो त राम्रो भयो नि।
म पनि कुरा गर्न चाहन्छु।
अहिले सरले पढिरहेको किताब के को होला?
धेरै ठूलो किताब छ नि।
शब्दकोश होला?
होइन, त्यो त पुराना फोटोहरू धेरै भएको किताब हो।
अँ, सर अर्को कोठामा सर्नुहुँदैछ।
त्यहाँ भएका अरू शिक्षकसँग कुरा गर्नुहोला जस्तो छ।
सरले बोक्नुभएको झोला पनि राम्रो छ नि।
हो नि, त्यो त क्योटोमा किनेको झोला हो भन्नुभएको थियो।
क्योटो? राम्रो छ नि।
म पनि जान चाहन्छु।
सरले क्योटोको विश्वविद्यालयमा पढ्नुभएको रे।
त्यसैले क्योटो मन पर्ने रहेछ नि।
बुझियो।
अँ, सरले हामीलाई हेरेर हाँस्नुभयो।
ए, साँच्चै?
अलि लाज लाग्यो नि।
ठिक छ नि।
अभिवादन गर्न जाऔँ।
अहिले अरूसँग कुरा गर्दै हुनुहुन्छ, मिल्दैन।
हो नि।
कुरा सकिने बेलासम्म यहाँ पर्खौँ।
हुन्छ। अँ, त्यहाँ केक खाइरहेको मान्छे को हो?
त्यो मार्क हो।
सधैँ खाइरहेको हुन्छ नि।
हाहा, मार्कलाई त खान साह्रै मन पर्छ नि।
हो नि, मार्कले बनाएको खाना पनि मीठो हुन्छ।
अर्को पटक मार्कले बनाएको खाना खान पाए हुन्थ्यो।
अनि, अर्को पटक सबै मिलेर पार्टी गरौँ।
दृश्य २२: रिपोर्ट बुझाउने समयसीमा अघिको समस्या
मार्कजी, त्यो रिपोर्ट तपाईंले बुझाइसक्नुभयो?
होइन, अझै लेखेको छैन।
ए, साँच्चै?
भोलि बिहानसम्म हो नि?
हो, थाहा छ, तर अझै सकिएको छैन।
किन हो?
तपाईंलाई धेरै समय थियो नि?
कम्प्युटर बिग्रियो, डाटा हरायो।
त्यो त गाह्रो भयो नि।
अहिले ठीक छ?
हो, साथीको कम्प्युटर सापटी लिएर अहिले लेख्दैछु।
कति लेख्नुभयो त?
आधा जति होला?
होइन, अझै थोरै मात्र लेखेको छु।
धेरै चिन्ता लागिरहेको छ।
आज राति अबेरसम्म मेहनत गर्नुपर्छ है।
हो, आज त म नसुतीकनै लेख्ने सोचमा छु।
शरीर ठीक छ त?
अति नगर्नुहोला है।
धन्यवाद।
तर, नबुझाए त गाली खानुपर्छ नि।
कान्जीको जाँच कसैलाई भन्नुभयो त?
होइन, अझै कसैलाई भनेको छैन।
त्यसो भए, म तपाईंलाई सहयोग गरौँ?
ए, साँच्चै?
धेरै नै सहयोग हुन्छ।
तपाईंले सकिएको भाग मलाई देखाउनुहोस्।
बुझें।
तर, अझै एक पेज पनि सकिएको छैन।
छिटो गर्नुहोस्।
समय बित्दैछ नि।
हो, अहिलेदेखि छिटो टाइप गर्छु।
खाना खानुभयो त?
होइन, अझै केही खाएको छैन।
भोक लाग्यो।
त्यसो भए, म कन्भिनियन्स स्टोरमा केही किनेर आउँछु।
माफ गर्नुहोस्।
ओनिगिरी दुईवटा दिनुहोस् न।
बुझें।
चिया पनि किनेर ल्याउँछु है।
धन्यवाद।
पैसा पछि तिर्छु।
हुन्छ नि।
पहिला रिपोर्टमा ध्यान दिनुहोस्।
हो।
तपाईं जस्तो दयालु अग्रज पाएर म धेरै भाग्यमानी छु।
हो हो।
चाप्लुसी नगर्नुहोस्, हात चलाउनुहोस्।
बुझें।
एकाग्र भएर मेहनत गर्छु।
दृश्य २३: मेनु छनोटको कुराकानी
मेनु धेरै छन् नि।
के लिनुहुन्छ?
हो नि।
मलाई मासु र माछा मध्ये के लिने भन्ने दोधारमा छु।
तपाईंलाई सधैँ मासु र माछा मध्ये कुन मन पर्छ?
मलाई माछाभन्दा मासु नै बढी मन पर्छ।
त्यसो भए, यो गाईको मासुको डोनबुरी कस्तो छ?
राम्रो देखिन्छ नि।
राम्रो छ नि!
यो माछाको थाली चाहिँ कस्तो छ?
माछा स्वास्थ्यका लागि राम्रो हुन्छ, त्यसैले धेरै लोकप्रिय छ।
तपाईं कुन रोज्नुहुन्छ?
के तपाईंले निर्णय गरिसक्नुभयो?
म यो कुखुराको करी रोज्छु।
मलाई पिरो मन पर्छ।
करी पनि राम्रो छ नि।
यो बासना यहाँसम्म आइपुग्यो।
उदोन र सोबा मध्ये तपाईंलाई कुन मन पर्छ?
मलाई सोबा नै मन पर्छ।
मलाई चिसो सोबा धेरै मन पर्छ।
यो पसलको सोबा पनि प्रसिद्ध छ।
धेरैले मीठो भनेका थिए।
ए, त्यस्तो हो र?
अझै अलमलमा पर्छु नि।
विस्तारै सोच्नुहोस्।
हामीसँग समय छ।
यो पसलको जुसमा स्याउ र सुन्तला मध्ये कुन राम्रो होला?
मलाई स्याउको जुस नै मन पर्छ, गुलियो हुन्छ।
त्यसो भए म सुन्तलाको जुस लिन्छु।
मलाई अमिलो मन पर्छ।
हाम्रो स्वादको रुचि त धेरै फरक रहेछ नि।
रमाइलो छ।
हो नि, त्यसैले सँगै खाना खाँदा रमाइलो हुन्छ।
हो नि।
आहो, माफ गर्नुहोस्, अर्डर गर्नुहोस् है।
ए, म त अझै निर्णय गर्न सकेको छैन।
आहो, माफ गर्नुहोस्।
छिटो निर्णय गर्नुहोस्, नत्र कर्मचारी आइपुग्छन्।
त्यसो भए म सुरुमै भनेको गाईको मासुको डोनबुरी लिन्छु।
भोक लागेको छ नि।
तपाईंले मासु नै रोज्नुभयो नि।
राम्रो भयो।
हो, मलाई धेरै मासु खान मन छ।
थालीमा मिसो सुप पनि आउँछ, खुसी लाग्यो नि।
हो, न्यानो सुपले शरीरलाई राम्रो गर्छ।
खाना आउनुअघि भोलिको योजना बारे कुरा गरौं।
हुन्छ, भोलि कति बजे निस्कने?
दृश्य २४: वर्षभरिका सम्झनाहरू
चाँडै यो कक्षा पनि सकिन्छ नि।
दुःख लाग्छ।
हो नि।
एक वर्ष त धेरै छिटो बित्यो जस्तो लाग्छ।
वर्षभरिमा कुन मौसम सबैभन्दा रमाइलो लाग्यो?
मलाई शरद ऋतु सबैभन्दा रमाइलो र सुन्दर लाग्यो।
शरद ऋतु?
शरद ऋतु किन सबैभन्दा मन पर्छ?
सबैजना मिलेर पहाड गएर पात पतिंगर हेरेकोले।
आहो, त्यो यात्रा हो नि।
धेरै फोटोहरू छन्।
हो, त्यो दिन मौसम राम्रो थियो, जाडो पनि लागेन।
तपाईंलाई कुन कार्यक्रम सबैभन्दा सम्झनलायक लाग्यो?
मलाई जाडोको स्पीच प्रतियोगिता सबैभन्दा तनावपूर्ण लाग्यो।
आहो, त्यतिबेला त हरेक दिन धेरै अभ्यास गर्थ्यौ नि।
हो, कक्षामा मैले सबैभन्दा लामो वाक्य पढेँ।
पुरस्कार त त पाइनँ, तर धेरै राम्रो भएको थियो।
धन्यवाद।
यो एउटा राम्रो सम्झना भयो।
तपाईंले पढेका विषयहरूमध्ये सबैभन्दा गाह्रो के थियो?
मलाई लाग्छ, सम्मानजनक शब्द (केही शब्द) को अध्ययन सबैभन्दा गाह्रो थियो।
सम्मानजनक शब्द त जापानीहरूलाई पनि गल्ती हुन्छ, त्यसैले गाह्रो छ।
तर, तानाका सरको पढाउने तरिका सबैभन्दा बुझिने खालको थियो।
हो नि।
तानाका सर सधैं दयालु हुनुहुन्थ्यो।
कक्षाका साथीहरूमध्ये तपाईंले सबैभन्दा बढी कससँग कुरा गर्नुभयो?
मैले मार्कसँग सबैभन्दा धेरै कुरा गरेँ।
मार्क सधैं रमाइलो र चाखलाग्दो व्यक्ति हुनुहुन्छ, हैन र?
हो, मार्क भएपछि कक्षा नै उज्यालो हुन्थ्यो।
अर्को हप्ताको कक्षा पार्टी कहाँ गर्ने हो?
विद्यालय नजिकैको रेस्टुरेन्ट सबैभन्दा सस्तो र फराकिलो छ।
त्यसो भए, त्यहाँ सबै मिलेर अन्तिम सम्झना बनाऔँ।
हो।
क्यामेरा ल्याउन नबिर्सनुहोला है।
म धेरै मिठाइहरू बनाएर ल्याउने योजना छ।
वाह, धेरै रमाइलो हुनेछ।
तपाईंको खाना सबैभन्दा मीठो हुन्छ।
म राम्रोसँग बनाउनेछु है।
प्रतीक्षा गर्नुहोला।
दृश्य २५: भविष्यको बाटो र सपना: व्यापारको काम
स्नातकपछिको बाटो तय गरिसक्नुभयो?
हो।
म जापानमै काम गर्ने सोचमा छु।
जापानी कम्पनीमा हो?
धेरै राम्रो छ नि!
कस्तो काम गर्नुहुन्छ?
अहिलेसम्म पढेका कुराहरू प्रयोग गरेर व्यापारको काम गर्ने सोचमा छु।
व्यापारको काम?
अंग्रेजी पनि धेरै प्रयोग गर्नुहुन्छ?
हो।
यो दुवै अंग्रेजी र जापानी भाषा प्रयोग गर्ने काम हो।
त्यसैले त हरेक दिन ढिलासम्म विद्यालयमा पढिरहनुहुन्थ्यो नि।
हो नि।
म अझ राम्रो जापानी भाषा बोल्न सक्ने भएर सक्रिय हुन चाहन्छु।
तपाईंको भविष्यको सपना के हो?
तपाईं कस्तो व्यक्ति बन्न चाहनुहुन्छ?
म भविष्यमा यही देशमा धेरै अनुभवहरू बटुल्न चाहन्छु।
तपाईंले पक्कै पनि राम्रो समाजसेवी बन्नुहुनेछ।
धन्यवाद।
पहिलो काम भएकाले अहिलेदेखि नै रमाइलो लागिरहेको छ।
अब पनि यही सहरमा बस्ने योजना छ?
होइन, अर्को वर्षदेखि ओसाकामा बस्ने सोचमा छु।
किनभने त्यहाँको महँगी कम छ।
ओसाकाको खाना धेरै मीठो भनेर भन्नुहुन्थ्यो नि।
हो, म धेरै ताकोयाकी खाने सोचमा छु।
राम्रो छ नि!
तलब बढेपछि मलाई बोलाउनुहोला है।
ए हेँ हेँ, अवश्य।
धेरै खुवाउनेछु।
वाचा हो है।
मलाई महँगो मासु खान मन छ।
मिहिनेत गरेर धेरै काम गर्छु र धनी बन्छु है।
नयाँ काम सुरु गर्नुअघि केही विशेष तयारी गर्नुहुन्छ?
यस वर्षको जाडोमा आफ्नै किमोनो किन्ने सोचमा छु।
किमोनो हो?
के तपाईं आफैंले लगाउन सक्नुहुन्छ?
होइन, अहिलेसम्म सक्दिनँ।
त्यसैले, युट्युब हेरेर सिक्ने सोचमा छु।
आफैंले किमोनो लगाउन सक्नुभयो भने त धेरै राम्रो हुन्छ नि!
हो, जापानी नयाँ वर्षमा किमोनो लगाएर मन्दिर जान चाहन्छु।
तपाईंको सपना झन्‌-झन्‌ ठूलो हुँदैछ नि!
म तपाईंलाई साथ दिइरहेको छु।
धन्यवाद।
अब तपाईंको आगामी योजनाबारे पनि पछि सुनाउनुहोला है।
दृश्य २६: लामो बिदाको यात्रा योजना / Holiday Travel Plans
चाँडै नै लामो बिदा आउँदैछ नि!
के साताको अन्तको यात्रा योजना तयार पार्नुभयो?
हो।
साथीहरूसँग कतै जाने सोचमा छु।
राम्रो छ नि!
के कतै टाढा जान लाग्नुभएको हो?
होइन, त्यति टाढा होइन।
अच्छा !
के चढेर जानुहुन्छ?
शिन्कानसेन (बुलेट ट्रेन)?
होइन, शिन्कानसेन होइन।
गाडी चढेर जाने सोचमा छु।
गाडी?
कोले चलाउँछ?
साथीले चलाउँछ।
म त चलाउन सक्दिनँ।
अच्छा !
के कुनै प्रसिद्ध पर्यटकीय स्थल हो?
हो।
प्रसिद्ध ओन्सेन (तातोपानी) भएको सहरमा जाने हो।
ओन्सेन?
धेरै राम्रो रहेछ!
हो नि।
ओन्सेनमा पसेर आराम गर्छु।
के बासस्थानको बुकिङ गरिसक्नुभयो?
हो।
पहाडको बीचमा रहेको पुरानो र्योकान (जापानी शैलीको होटल) बुक गरेको छु।
पहाडको बीचमा?
दृश्य पक्कै पनि राम्रो होला नि!
हो।
तर लामो बिदा भएकाले बाटोमा जाम हुन सक्छ।
हो नि।
बिहानै निस्कनु राम्रो हुन्छ।
म बिहान ५ बजे निस्कने सोचमा छु।
५ बजे?
त्यति चाँडै?
हो।
बाटोमा कतै रोकिनुहुन्छ कि?
मिठो खाना पाइने सर्भिस एरियामा रोक्ने सोचमा छु।
राम्रो छ नि!
सावधानीपूर्वक गाडी चलाएर जानुहोला है।
हो।
धन्यवाद।
दृश्य २७: जापानमा घुम्न चाहेको ठाउँ / Desired Travel Destinations in Japan
मार्कजी, जापानमा तपाईं जान चाहनुभएको ठाउँ कहाँ हो?
म फुजी पर्वत जान चाहन्छु।
फुजी पर्वत?
चढ्न चाहनुहुन्छ?
हेर्न चाहनुहुन्छ?
म पक्कै पनि माथि चढ्न चाहन्छु।
फुजी पर्वतको माथिबाट देखिने दृश्य साँच्चै अति सुन्दर हुन्छ।
अच्छा !
मलाई झन्‌-झन्‌ जान मन लाग्यो।
अरू कुनै ठाउँ छ कि?
काठमाडौँजस्तै क्योटो पनि जान चाहन्छु।
क्योटो?
क्योटोमा के के गर्न चाहनुहुन्छ?
पुराना मन्दिर र जिन्जा धेरै हेर्न चाहन्छु।
राम्रो छ नि!
किमोनो लगाएर हिँड्दा पनि धेरै रमाइलो हुन्छ नि।
वाह, त्यो पनि गर्न पाए हुन्थ्यो नि!
मिठा-मिठा जापानी मिठाई पनि खान मन छ।
हो नि, धेरै स्वादिष्ट सुशी पनि खान मन छ।
सुशी?
राम्रो छ नि!
जापानको माछा त धेरै ताजा हुन्छ नि।
होक्काइदोको माछा पनि धेरै स्वादिष्ट हुन्छ।
होक्काइदो?
त्यहाँ पनि जान मन छ।
जान मन लाग्ने ठाउँ त धेरै छन् नि।
हो, पैसा र समय धेरै भए हुन्थ्यो नि!
हो नि, हाँस्दै।
पहिला त फुजी पर्वतबाट सुरु गरौँ।
हो, यसै वर्षको गर्मीमा अवश्य जान्छु।
योजना बनाउन पनि रमाइलो लाग्छ नि।
हो, अहिलेदेखि नै धेरै उत्साहित छु।
दृश्य २८: बिदाको दिन कसरी बिताउने / How to Spend Your Days Off
मार्कजी, बिदाको दिन कसरी बिताउनुहुन्छ?
म घरमा फिल्म हेर्छु वा साथीहरूसँग किनमेल गर्छु।
राम्रो छ नि!
कस्तो खालको फिल्म हेर्नुहुन्छ?
एक्सन फिल्म र एनिमे धेरै हेर्छु।
अच्छा !
किनमेल कहाँ जानुहुन्छ?
सिबुया र शिन्जुकुका डिपार्टमेन्ट स्टोरहरूमा जान्छु।
चहलपहल भएको ठाउँ रहेछ नि।
के के किन्नुहुन्छ?
लुगाफाटा र जुत्ता धेरै किन्ने गर्छु।
तपाईं त धेरै स्टाइलिश हुनुहुन्छ नि!
आइतबार चाहिँ के गर्नुहुन्छ?
आइतबार पार्कमा घुम्छु वा क्याफेमा बसेर किताब पढ्छु।
शान्त बिदा रहेछ नि।
हो।
खाना पकाउने, कोठा सफा गर्ने पनि गर्छु नि।
तिमी धेरै राम्रो गर्नुभयो नि!
म चाहिँ बिदाको दिन लुगा धुने वा सुत्ने गर्छु।
धेरै सुत्नु शरीरका लागि राम्रो हुन्छ नि।
हो नि।
तर कहिलेकाहीँ बाहिर निस्कन मन लाग्छ।
त्यसो भए, अर्को बिदामा सँगै आर्ट म्युजियम जाऔँ न?
आर्ट म्युजियम?
राम्रो छ नि!
चित्र हेर्ने, चिया पिउने गरौँ न।
हो।
निश्चय नै सँगै जान्छु।
पर्खिरहेको छु नि।
शनिबार जाऔँ।
बुझें।
शनिबार बिहान भेटौँ।
दृश्य २९: पहिलो भेट र जापानको अनुभव / First Meeting and Experiences in Japan
नमस्ते, यो महिनादेखि यो कक्षामा भर्ना हुनुभएको विद्यार्थी हो?
हो, नमस्ते।
म स्मिथ हुँ।
स्मिथजी, जापानमा बसाइँ पहिलो पटक हो?
होइन, पहिलो पटक होइन।
अहो, त्यसो हो र?
अघि जापान आउनुभएको थियो?
हो, दुई वर्षअघि एक पटक आएको थिएँ।
त्यतिबेला पर्यटनको लागि?
हो, क्योटो र ओसाका घुम्न गएको थिएँ।
अच्छा !
जापानी खाना खानुभएको छ?
हो, सुशी र तेम्पुरा खाएको छु।
नात्तो चाहिँ कस्तो लाग्छ?
नात्तो अहिलेसम्म खाएको छैन।
थोरै गन्ध आउँछ, तर स्वादिष्ट हुन्छ नि।
अच्छा !
अर्को पटक खाएर हेर्छु।
फुजी पर्वत चढ्नुभएको छ?
छैन, टाढाबाट मात्रै देखेको छु, चढेको छैन।
यसपालिको गर्मीमा अवश्य चढेर हेर्नुहोस् है।
मैले यहाँ एक घण्टासम्म पर्खिएँ नि!
हो, चढ्न मन छ।
स्मिथजी, जापानी भाषा कहाँ सिक्नुभयो?
अमेरिकाको विश्वविद्यालयमा अलि सिकेको थिएँ।
जापानी साथीसँग कुरा गर्नुभएको छ?
छैन, अहिलेसम्म छैन।
यो स्कुलमा धेरै जना छन्, कुरा गरेर हेर्नुहोस् है।
हो, धेरै कुरा गर्न मन छ।
दृश्य ३०: ढिलो हुनुको बहाना / ढिलाइका लागि बहाना
मार्कजी, किन ढिलो हुनुभयो?
साँच्चै माफी चाहन्छु।
निद्रा बिग्रेर बसेछ।
ए?
निद्रा बिग्रियो?
हिजो राति अबेरसम्म बस्नुभएको थियो?
हो।
हिजो धेरै रक्सी पिएँ।
टाउको साह्रै दुखिरहेको छ।
धेरै पिउनु राम्रो होइन नि।
आज महत्त्वपूर्ण बैठक छ, ढिलो गर्नुहुँदैनथ्यो।
हो, मलाई थाहा छ।
हतारिएर आएँ, साह्रै स्वाँस्वाँ भइरहेको छ।
दौडेर आउनुभएको हो?
तर अबदेखि चाँडै सुत्नुपर्छ है।
हो, अबदेखि ध्यान दिन्छु।
धेरै पसिना आएको छ नि।
पानी पिउनु राम्रो हुन्छ।
धन्यवाद।
त्यहाँ कन्भिनियन्स स्टोर छ, किनेर आउँछु।
बैठक चाँडै सुरु हुन्छ, छिटो गर्नुहोस्।
हो, म चाँडै फर्कन्छु।
शरीरको अवस्था साँच्चै ठीक छ?
थोरै निन्द्रा लागेको छ, तर ठीक छ।
काम सकिएपछि चाँडै घर गएर सुत्नु राम्रो हुन्छ नि।
हो, आज त पक्कै चाँडै सुत्छु।
अब जाऔँ।
हो, साँच्चै माफी चाहन्छु।